塔·第一阶节 无色之庭
单身魔女的秘密基地
あ…あの
那…那个
何で僕　裸になってるんですか
为什么我被扒光了
威尔·赛尔佛特
いいから　いいから
别问了 别问了
悪いようにはしないわ
我不会对你做坏事的
貴様　やはりおぞましい趣味の持ち主だったのか
你这家伙 果然是个有恶趣味的家伙吗
尤里乌斯·连恩伯格
誤解よ　必要なことなの
误会了 这是必要的
だから　手を下ろしましょうねウィル
所以 把手放下吧威尔
は…はい
好…好的
何が誤解だ
什么误会
正真正銘変態魔女の…
分明就是个彻头彻尾的变态魔女
何なんだ　この傷痕は
这些伤痕是怎么回事
噂には聞いていたが
虽然早有耳闻
塔に上るために　どれほどのムチャを繰り返してきた
但是为了登上塔 你究竟做了多少傻事
うん　そうね
嗯 我想想
ウィル
威尔
この背中の傷はいつ　なぜ負ったの
你背后的伤是什么时候 怎么伤到的
えっと　多分エルフィをかばった小さい頃に
那个 大概是小的时候为了保护爱尔菲受的
なるほど
原来如此
恐らくこれね
恐怕就是这个了吧
あの　今は何をしているんですか
那个 您现在在做什么
次の扉を開ける鍵が　どこにあるか確かめていたのよ
在确认开启下一扇门的钥匙在哪里
凯莉德温
あなた達の修行　見ていたの
你们的修行 我都看在眼里
定着という着眼点は非常によかったわ
固化魔力这个切入点非常好
定着させた魔力を制御さえすれば　ウィースに至る
只要能控制固化的魔力 就能达到魔剑的境界
その発想は正しい
这个想法是对的
もう少し素直になってもいいと思うけれど
虽然我觉得你可以再坦诚一点
やはりあなたは優秀ね　ユリウス
不过你果然很优秀 尤里乌斯
見え透いたお世辞はいい
少说这种假惺惺的客套话
どうせ私は間違っていたんだろう
反正我肯定搞错了什么对吧
間違いじゃないわ
没有搞错
ウィルは定着そのもの
其实威尔掌握了固化
魔力をため込むこと自体は　実はクリアしているの
掌握了如何积蓄魔力
ウィルの体にもメイジ　杖の血は流れているからね
因为威尔的体内也流淌着魔导士 也就是杖的血
ただ　ウィルの体は少し特殊で
只不过威尔的体质有点特殊
魔力を外に吐き出せない代わりに
无法释放出魔力
内へ内へと貪欲にため込むわ
取而代之的是贪婪地向体内积蓄魔力
肉体がどれほど悲鳴を上げようと
无论肉体发出多大的哀嚎
外部からの魔力さえ食らいつくし　貯蔵する
身体都会连同外部的魔力一起吞噬 储藏起来
貯蔵？
储藏？
今回は　その貯蔵した魔力を　自ら引き出せるようになるのが課題
这次的课题是学会如何主动提取出这些储藏的魔力
つまり
也就是说
一人で装填できるようになること
学会独自装填
それがあなたの目指すべき　次のステージよ
那才是你下一个阶段应该达成的目标
ま…待ってください
请…请等一下
装填は他者の魔法　外部の力に依存するんじゃないんですか
装填不是要依赖他人的魔法 也就是外部的力量吗
合っているけどそれだけじゃないわ
是这样没错 但并不止于此
その証拠にあなたは
证据就是
今まで装填した魔法以外の力も発動していたでしょう
你至今也发动过装填过的魔法以外的力量吧
今からすることはあれの応用
接下来要做的是运用这一点
血と記憶にひもづいた魔法の物語を思い起こすことで
通过回想起与血和记忆紧密相连的魔法故事
あなたは一人で装填ができるようになる
你将学会独自装填
他者の魔法に依存しない　新たなる想填が
不依赖他人魔法的 全新的想填
新たなる想填？
全新的想填？
想いの力ってことよ
就是回想的力量哦
今から　鍵に私の魔力を流し込んで
现在 我会在钥匙中注入魔力
あなたをある場所に導くわ
引导你去某个地方
そこで思い出して
在那里回想起来
あなたの原点を
你的起点
そして体に刻み込んで
然后将其刻入身体
想起のすべそのものを
还有回想的方法
誓約をここに
在此立誓
剣の忌み名を伏せ
隐去剑之名讳
御血筋を辿る
追溯血脉
鍵穴をここに
锁孔在此显现
魔女の御名を借り
以魔女之名
今物語を開く
此刻开启故事
解錠
解锁
トアーブ・ヒストリア
昔日魔剑谭
いってらっしゃい　ウィル
走好 威尔
これは
这是
今までの記憶？
至今为止的记忆？
イテテ
好痛
一体何が…
到底发生了什么…
ウィル
威尔
大丈夫
你没事吧
ほら
来
森は危ないから手をつなご
森林很危险 把手给我
エル…フィ
爱尔…菲
私がウィルのこと　守ってあげる
我会保护好你的
Believers, going back, back
信念者们 回归吧 回归吧
解き放て　さあどんな未来も
解放吧 无论面对怎样的未来
乗り越えて　進め　Fight myself
跨越一切 前进吧 挑战自我
Whoa-oh-oh-oh
翻开的书页
心の声は　閉じたままで
心声始终紧闭
あふれそうなCry
泪水几近决堤
Lost in the noise, drowning inside
迷失于喧嚣 沉溺于内心
But I won't break, I will never lose myself
但我不会崩溃 绝不迷失自我
So rise again, I find myself
故而再度奋起 寻回自我
僕だけの魔法　探していた
我曾追寻着只属于我的魔法
数えきれない　絶望も
纵使面对数不尽的绝望
崩れ落ちた　理想も
纵使理想已然崩塌
一振りの勇気だけ
唯有一把勇气在手
Believers, going back, back
信念者们 回归吧 回归吧
もう　何千何万回の苦難も　恐れない
纵有成千上万的苦难也不会畏惧
ただ　そこに君がいるから
只因你在那里
I'm going back, back
我将回归 回归
解き放て　さあどんな未来も
解放吧 无论面对怎样的未来
乗り越えて　進め　Fight myself
跨越一切 前进吧 挑战自我
Whoa-oh-oh-oh
おい　どうなってるんだ
喂 现在是什么情况
单身魔女的秘密基地 寝室
気を失ってもう４日
他已经失去意识4天了
ちっとも目を覚まさないぞ
完全没有要苏醒的迹象
潜っているの　夢の中に
他正沉浸在梦境中
私の魔法できっかけを与えて
以我的魔法为契机
過去を想起している真っ最中
他正在回想起过去
夢？
梦？
過去？
过去？
そんなものを思い出して
想起这种东西
本当に新たな力とかいうやつを修得できるのか
真的能让他掌握新的力量吗
それがちょっと自信ないのよね
对此我也不是很自信
剣はフィンの管轄だから
毕竟剑归芬恩管
おい
喂
フィンのやり方を否定するつもりはない
我不打算否定芬恩的做法
でも
但是
天を制するには　別のアプローチがいると私は考えている
要想抵御天空 我认为还需要其他方法
何を言っている
你在说什么
あなたの体には歴史が埋まってる
你的身体里埋藏着历史
交わり続けた杖と剣の軌跡が
不断交汇的杖与剑的轨迹
それを遡りなさい
去追溯它吧
あなたの原点まで
直到你的起点
そしてかなうなら
若有可能
いつか起源そのものに　たどり着かんことを
希望你有一天能够抵达起源
手も
手
足も小さい
还有脚都变得好小
それに
而且
エルフィまで
连爱尔菲也是
どうしたのウィル
你怎么了威尔
まるで　昔に戻ったみたいに
简直就像回到了过去
ここは　やっぱり僕の過去？
这里果然是我的过去？
あの人の魔法で時間を遡った
她用魔法将时间回溯了吗
いや　どんなにすごい力でも
不 不管多么强大的力量
過去へと逆行することなんてできない
都不可能回到过去
だったらこれは…
那么这是…
ね
喂
追憶？
追忆？
ウィル
威尔
昔あった出来事を夢のように見せているのか
将过去发生的事情像梦一样展现出来吗
ね
喂
ウィル
威尔
私を見て
看着我啦
ウィルってば　違う女の子のこと考えてたんでしょ
威尔你是在想其他女孩吧
違うよ
不是的
だって　うちでクレア達のこといっつも甘やかしてるもん
因为 你在家里总是宠着克蕾雅她们
それは　おとうさんのお手伝いをしてるだけだよ
那只是在帮爸爸的忙而已
ダメ
不行
浮気は許しません
不许你花心
そういえば
说起来
絶対ダメなの　ウィル
绝对不行 威尔
この頃のエルフィって
这个时候的爱尔菲
今より　もっとワガママだったっけ
比现在要任性得多
浮気はやだ
不要花心
エルフィ　どうしたら許してくれる
爱尔菲 要怎么做你才能原谅我
もうやだ
不要
ぎゅってして
抱抱我
頭もなでて
还要摸摸头
はい　はい
好 好
懐かしいなあ
真怀念啊
昔はよくこうやって　機嫌を直してもらってたっけ
以前我经常这样哄她开心的吗
よーし　ウィルパワーを補充したし
好 威尔能量补充完毕了
行こう　怪物退治に
走吧 去打怪物
エ…エルフィ　怪物退治って
爱…爱尔菲 打怪物是
森に変な怪物がいるんだって
听说森林里有奇怪的怪物
おとうさんが困ってるから
父亲为此很发愁
私とウィルでやっつけよう
我们一起打倒它吧
そんなの危ないよ
那样太危险了
エルフィはすごいけど
虽然爱尔菲很厉害
僕はちっとも魔法を使えないし
但我一点魔法都用不了
声が勝手に
不自觉地说出来了
ここは過去だから　このときに言った言葉をなぞってる
因为这里是过去 所以我在重复当时说过的话吗
大丈夫
没关系
私達が大好きな本　持ってきたから
我把我们最喜欢的书带过来了
これがあれば　勇気がムクムク湧いてくるでしょ
只要有这个 勇气就会咕嘟咕嘟地涌出来了
バビューンって
咻地一下
だから平気だよ
所以没事的
私がウィルを守ってあげる
我来保护威尔
そうだ
对了
昔の僕は怖がりで意気地なしで
以前的我既胆小又没出息
そんな僕を　エルフィはずっと守ってくれていた
爱尔菲一直保护着这样的我
エルフィはいつから
爱尔菲是从什么时候
僕を頼ってくれるようになったんだっけ
开始依靠我来着
休憩
休息
それじゃあ
接下来
私が考えたすごい魔法
展示一下我想出来的很厉害的魔法
イスノミー・ラズリー
冰饴
はい　ウィル
来 威尔
あげる
给你
ありがとう　エルフィ
谢谢你 爱尔菲
エルフィが創出した２つ目の秘法
爱尔菲创造出的第2个秘法
氷飴を作り出すだけの　優しい魔法だ
只是可以做出冰糖果的温柔魔法
僕はこの氷飴が大好きだった
我最喜欢这个冰糖果了
クレア達には内緒だよ
要对克蕾雅她们保密哦
うん
嗯
エルフィは　どうして僕にいっぱい氷飴をくれるの
爱尔菲为什么给我这么多冰糖果
ウィルが　孤児院のみんなのために　いつも自分のご飯を分けてるから
因为威尔一直将自己的饭分给孤儿院的大家
あとは　たくさん食べてくれれば
还有就是 多吃点的话
ウィルの中が　私でいっぱいになるでしょ
威尔的身体就会被我填满了吧
うん　そうだね
嗯 是的
じゃあ　冒険の前に勇気エネルギーを注入しよう
那么 在冒险之前注入勇气能量吧
今日も私が読んであげるね
今天也让我读给你听吧
ごめんね　僕　まだ字が読めなくて
对不起 我还不识字
ううん　いいの
没关系的
「デムナの冒険」
《德姆纳的冒险》
エルフィが大好きで
这是爱尔菲最喜欢的
一緒に夕日を見に行こうって約束した　大切な本
也是让我们约定好一起去看夕阳的 非常重要的书
これも懐かしいな
这本书也好怀念啊
意地悪な魔女は言いました
坏心眼的魔女说
ほら見ろ　この世で最も美しい茜の宝なんて存在しない
你看 这个世界上不存在什么最美丽的深红色宝藏
全てお前の嘘っぱちだ
一切都是你的谎话
生意気な勇者は言いました
高傲的勇者如此说道
今日は　空の機嫌が悪いみたいだ
今天 天空的心情好像不太好
待っててごらん　僕が交渉してこよう
等着 我去和它交涉一下
勇者が剣を抜くと　灰色の空が割れ
勇者拔出剑 灰色的天空随即破裂
この世で最も美しい茜が現れました
这个世界上最美丽的深红色出现了
あれ
等等
この挿絵　気づかなかったけど
这个插画 以前没注意到
フィンさんに　似てる？
很像芬恩？
どんな宝にも代えがたい夕日に見惚れ
沉醉于任何宝藏都无法替代的夕阳
魔女は涙を流しました
魔女流下了眼泪
それでどうなったの
之后怎么样了
気のせい　かな
是我的错觉吗
長い旅の後　魔女は勇者に言いました
在漫长旅途的终点 魔女对勇者说
もう一度　あの夕日を見るために
为了能再次看到那个夕阳
ウィル？
威尔？
眠くなっちゃった
困了吗
うん　ごめん
嗯 对不起
ううん
没关系
私の方こそ　早く起こしてごめんね
是我不好 不该这么早叫醒你
今日は私が膝枕してあげる
今天我来给你当膝枕
ほら　ごろーん
快 躺下吧
こんな穏やかな
好想回到这样安稳的
二人だけの日々に戻りたい
只属于我们两个人的时光
そう思うのは　いけないことかな
我是不是不该这么想
エルフィ？
爱尔菲？
エルフィさん？
爱尔菲小姐？
何やろうとしてるの
你要干什么
ねえ　ちょっと
喂 等等
おはよう　エルフィ
早上好 爱尔菲
何してたの
你在做什么
な…何も
没…没什么
ウィルの顔にゴミがついてたから　取ろうと思って
威尔的脸上沾了脏东西 我打算把它弄掉
ソレダケダヨ
只是这样而已
何で変なしゃべり方してるの
为什么用这么奇怪的方式说话
も…もう行こう
快…快走吧
森の平和を守らなきゃ
得守护森林的和平了
エ…エルフィ
爱…爱尔菲
今度エルフィと会ったら　どんな顔すればいいんだろう
下次见到爱尔菲 我该用什么表情来面对
リガーデンっていう場所で戦争があって
听说有个叫利加甸的地方发生了战争
怖い人や魔物が逃げてきてるんだって
可怕的人和魔物都跑到这里来了
そうなの
是吗
うん
嗯
だから森にいる怪物も
所以森林里的怪物也一样
リガーデンからやってきて悪さをしてるんだよ
是从利加甸跑过来干坏事的
怪物
思い出してきた
我想起来了
10年前　僕とエルフィはここへ
十年前 我和爱尔菲来到这里
孤児院の裏にあるこの森に二人で来たんだ
我们俩来到孤儿院后面的森林
おとうさんには　来ちゃダメだって言われたけど
虽然爸爸告诉我们不可以进入森林
エ…エルフィなら平気だよね
爱…爱尔菲在的话就没问题吧
任せて
交给我吧
こんな会話も確かにした
我们的确说过这样的话
でも　そのあとの記憶が曖昧だ
但是 之后的记忆很模糊
このあと　一体何があったんだっけ
后来到底发生了什么
あ…あれは
那…那是
儿时的威尔
心地善良，勤奋努力。
因为是孤儿院里的年长者，经常要让他忍耐，但他从未露出过不悦的表情。
这虽然方便了不少，却也让我作为一个成年人感到惭愧。
他至今还什么魔法都不会用，似乎为此抱有很强的自卑感。
不过，虽然对不起威尔…但我总觉得，在他那小小的身体里，
寄宿着能够转化为魔法的异能。
那个孩子，太过与众不同。
如果可以的话，真想一直陪伴在他身边守护他。
愿魔女王的加护与他同在。
摘自养父安修雷·赛尔佛特的日记
儿时的爱尔法利亚
天生孩子王，淘气包。
因为太喜欢威尔，所以完全无法预测她会做出什么事情…
而且，她的魔法造诣早已远超于我，完全无法控制…
恐怕爱尔法利亚会在这个魔法世界掀起一场革命。
但是，如果威尔不在她身边的话…
毫无疑问，她会与整个世界为敌。
威尔，爱尔法利亚就拜托你了。真的拜托了…
我这个养父真没用，对不起…
摘自养父安修雷·赛尔佛特的日记
オオカミ
狼
水晶のモンスター
不对 是水晶的魔物
モンスターじゃない
那不是魔物
今なら分かる
现在的我知道
あれはメイジが生み出したクリーチャー
那是魔导士做出来的魔造兵器
ダメージを負ってる
它受伤了吗
本当に戦争から逃げてきた個体
确实是从战争中逃跑的个体
ウィルはそこにいて
威尔待在那里
エルフィ
爱尔菲
私がやっつけちゃうから
我来干掉它
私が考えたすごい魔法
用我想出来的很厉害的魔法
アルスワイス
白之艺术
たくさんの私と一緒に　ボコボコにしちゃうよ
和很多个我一起 把你揍扁
アルスワイスの複数展開
白之艺术的多重展开
子供の頃からこの魔力制御
从小时候开始就能这样控制魔力
やっぱりエルフィはすごい
爱尔菲果然很厉害
でも　あれ
但是 不对
何で　胸騒ぎがするんだ
为什么我有种不祥的预感
いくよ
要上了
ティアリス・ノノ
冰泪之静女
エルフィ　逃げて
爱尔菲 快跑
エルフィ
爱尔菲
エルフィ…
爱尔菲…
魔法反射
それがこのクリーチャーの特性
是这个魔造兵器的特质
逃げて
快跑
逃げて　エルフィ
爱尔菲快跑
痛くない
我不痛
怖くなんかない
我一点也不害怕
私があなたをやっつけるんだから
因为我要干掉你
私がウィルを守るんだから
因为我要保护威尔
動けない
无法动弹
僕のせいで
都怪我
エルフィが…
爱尔菲她才…
ふざけんな
开什么玩笑
動け　走れ　駆けだせ
动起来 跑起来 给我冲过去
お前はエルフィに守られる自分自身が
你最讨厌的不就是那个
一番嫌いだったんだろう
一直被爱尔菲保护着的自己吗
行け
去啊
行けよ
快去
行け
快去啊
ウィ…ル
威…尔
いや
不要
ウィル　ウィル
威尔 威尔
しっかりして
振作一点
ウィル　ウィル
威尔 威尔
そうだ
对了
僕はこのときエルフィをかばって
这时我为了保护爱尔菲
そのまま　気を失って
就这样失去了意识
このあとどうなったんだ
后来发生了什么
誰がエルフィを助けたんだ
是谁救了爱尔菲
一体　誰が
究竟是谁
目覚めよ
觉醒吧
からだが　熱い
身体 好热
からだが爆発する
身体要爆炸了
からだが　剣そのものに
身体化作了剑本身
ウィル
威尔
そうだったんだ
原来是这样
続きがあったんだ
这场冒险
この冒険には
还有后续
これが　剣の始まり
这就是 剑的起始
装填完了
装填完成
ティアリス・ウィース
冰泪之魔剑
やっと分かった
我终于明白了
何であのとき
为什么那个时候
この力は止められないって思ったのか
我觉得这股力量不可阻挡
僕は知っていたんだ
因为我早就知道了
エルフィの魔法でつくりだした
用爱尔菲的魔法创造出来的
この魔剣を
这把魔剑
ウィル
威尔
そうだったんだね
原来是这样
これが　ウィルの魔法だったんだね
这就是 威尔的魔法
これが　僕の始まり
这就是 我的起点
大切な想い
是我珍贵的回忆
もう忘れない
我不会再忘记
エルフィとの　この絆をずっと
与爱尔菲之间的这份情谊
ありがとう　ウィル
谢谢你 威尔
おい　目を覚ましたのか
喂 你醒了吗
ユリウス
尤里乌斯
急げ
快点
６日も眠っていたんだ
你已经睡了6天了
もうセカンドブルームが始まる
第二开祭马上就要开始了
おい　聞こえてるのか　早くしろ
喂 你在听吗 动作快点
定着している魔力
固化的魔力
あなたが宿す源はつかめた
你掌握到寄宿在你体内的源泉了吗
つかめました
我掌握到了
あなたが歩んだ軌跡は　想起できそう
能回想起你走过的轨迹吗
いつだって
随时可以
じゃあ　行きなさい
那就去吧
新たな物語を記しに
去书写新的故事吧
はい
是
光が届かない場所で
在光照不到的地方
ひとり何か探していたんだ
我独自寻觅着什么
杖を握るその強さは
持杖所需的那份坚强
僕に少しもなかったけど
我从未拥有一分一毫
遠くで声が響く
远方回响着呼唤
届かない夢
遥不可及的梦
僕が僕である限り　終わらない
只要我还是我 便不会终结
前を向いて歩いてく
朝着前方迈进
悲しみを超えてその向こう
跨越悲伤 向着彼岸
怯えながら剣で織り上げた
心怀胆怯 以剑织路
影の中でも希望信じて
即便身陷暗影也坚信希望
この場所で未来を変えていくから
あす
因为我将在此处改写明天
何度でも立ち上がる
无论多少次我都会再站起来
次回　「杖と剣のウィストリア」第二十二話
下一集 「杖与剑的魔剑谭」第二十二集
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：小黑  Palettia  眠刀  蛋挞　校对：致翔永恒  Orangeade　时轴：Mai　后期：MIR
想い、花開き、轟く
回想 绽放 轰鸣